## Micromarking — микроразметка

- **Micromarking** (микроразметка, емантическая разметка)
- **structured data** (структурированные данные)
- **metadata** (метаданные)

Под микроразметкой (или семантической разметкой) мы подразумеваем разметку страницы с дополнительными тегами и атрибутами в тегах, которые указывают поисковым роботам на то, о чем написано на странице.

**Сериализация** (в программировании) — процесс перевода структуры данных в битовую последовательность. Обратной к операции сериализации является операция десериализации (структуризации) — создание структуры данных из битовой последовательности.
Сериализация используется для передачи объектов по сети и для сохранения их в файлы.


## W3C (World Wide Web Consortium)

W3C публикует рекомендации, которые считаются веб-стандартами. Разрабатывает стандарты и рекомендации.


## WHATWG

**WHATWG** (Рабочая группа по технологиям веб-гипертекстовых приложений) — это сообщество людей. заинтересованы в развитии Интернета посредством стандартов и тестов.

> WHATWG была основана представителями Apple, Mozilla Foundation и Opera Software в 2004 г., после семинара W3C. Apple, Mozilla и Opera все больше беспокоились по поводу направление W3C в отношении XHTML, отсутствие интереса к HTML и явное пренебрежение потребностями реальные веб-разработчики.


## Словари и синтаксис

Микроразметка состоит из словаря и синтаксиса. 

> Взаимодействие словаря и синтаксиса
> **Словарь** микроразметки нужен, чтобы собрать все ее свойства и основы. Далее необходимо «обучить» им поисковую систему — в этом помогают выды **синтаксиса**.


### Словари

**Словарь** — это своеобразный «язык», набор классов и их свойств, с помощью которых указывается суть содержимого на странице. Например, словарь определяет, с помощью какого термина указывать название — «name», «title» или «n». 

Наиболее распространенные словари:
- **Open Graph**
- **Schema.org**
- **Microformats** — словарь и синтаксис
- и еще несколько других словарей:
  - **FOAF**
  - **Dublin Core**
  - **Data Vocabulary**
  - **Good Relations**


### Синтаксис

**Синтаксис** — это способ использования такого языка, т.е. словаря. Он определяет, с помощью каких тегов и как будут указываться сущности и их свойства, например, на веб-страницах.

Варианты синтаксиса, которые применяются для разметки Schema.org:
- **RDFa**
- **Microformats**
- **Microdata**
- **JSON-LD**

> Первые три имеют ряд недостатков и теряют популярность, а последний (JSON-LD) — используется все чаще.

Недостаток первых трех способов в громоздкости синтаксиса и необходимости добавлять HTML-код внутрь тега <body>. *Для упрощения работы используется формат передачи данных JSON-LD*.

Семантическая разметка развивалась поэтапно, в свое время разные инициативные группы брались за разработку концепции. И в итоге получился винегрет из разных словарей и синтаксисов — их довольно много и сначала разобраться со всеми ними далеко непросто.


## Синтаксис

Синтаксис** — это способ использования такого языка, т.е. словаря


## RDF

**RDF (Resource Description Framework)** — структура описания ресурсов. RDF был принят **в качестве рекомендации W3C в 1999 году**. **Спецификация RDF 1.0 была опубликована в 2004 году**. Разработчики из W3C создали стандарт, который, по их мнению, подходил для **«представления всего в мире»**.

> Примерно через год несколько энтузиастов решили придумать свой «простой» стандарт, в котором использовались бы уже существующие элементы HTML. И придумали всем известные Microformats.

RDFa и RDFa Lite (в упрощенном виде RDFa рекомендуется создателями словаря **Open Graph**. Также встречается с другими словарями, например, со словарем **Dublin Core** или **Data Vocabulary**).


## Microformat

Микроформат (англ.microformat; иногда сокращённо **μF** или **uF**) — это наделение тегов HTML или XHTML альтернативным смыслом или превращение тегов с помощью параметров тегов в поля базы данных и метатэги. Является способом семантической разметки документа. Микроформатов (hCard, hCalendar и др.).

Был самым популярным форматом до появления микроданных. Но и сегодня его можно встретить на многих сайтах

Микроформаты появились примерно **в 2005 году** и в основном были разработаны для *использования поисковыми системами, веб-синдикацией и агрегаторами, такими как RSS*.

> По сравнению с OG и Schema.org, микроформаты используют все меньше и меньше.

Микроформаты разработаны энтузиастами из W3C, которые хотели сделать свой стандарт с использованием базовых элементов HTML.

Микроформаты — это инициатива энтузиастов из W3C, которые хотели сделать простой стандарт семантической разметки и для этого использовали базовые элементы HTML. Подходит для разметки товаров, отзывов, контактной информации и других видов контента. Раньше использовался более активно, сейчас имеет ряд недостатков, недостаточно быстро развивается и уступает Schema.org.

> Проект Microformats.org — Микроформаты (напоминаем, что это объединенный стандарт синтаксиса и словаря).

Особенность микроформатов — это применение тегов (обычно или) c атрибутами `class`, `rel`, `rev` или `title` для передачи семантической информации. Для обозначения сущностей и их свойств используются только уже существующие атрибуты и не вводятся новые.

В настоящее время поисковыми системами поддерживаются такие микроформаты: 
- **hCard** — формат разметки контактной информации (адресов, телефонов и т. д.);
- **hRecipe** — формат для описания кулинарных рецептов;
- **hReview** — формат разметки отзывов;
- **hProduct** — формат разметки товаров.

Их использование дает возможность показывать *специальные сниппеты в выдаче*.


#### Пример hCard  

hCard (сокращение от «HTML vCard ») — это микроформат, позволяющий встраивать vCard в HTML-страницу. **vCard**, также известный как **VCF** (Virtual Contact File), представляет собой стандарт формата файлов для электронных визитных карточек.

Пример небольшого HTML-блока, размеченного микроформатом hCard (с помощью этого микроформаты описывается человек или организация)
```html
<ul class="vcard">
   <li class="fn">Joe Doe</li>
   <li class="org">The Example Company</li>
   <li class="tel">604-555-1234</li>
   <li><a class="url" href="http://example.com/">http://example.com/</a></li>
</ul>
```


## Microdata

**Microdata (микроданные)** стал первым синтаксисом, в котором рекомендовали использовать словарь Schema.org.

> История создания
> В конце мая 2011 года **Google**, **Yahoo!** и **Bing** заявили о поддержке форматов микроданных и **создали проект schema.org**, в котором собрали воедино схемы разметки веб-страниц с помощью микроданных. 

Microdata – атрибуты HTML, которые предназначены для объяснения значений контента страницы. Эта разметка позволяет отметить объекты, такие как товары в интернет-магазине, рецепты блюд или рецензии на книги. Пример использования Microdata: разметка карточки товара, включающая данные о цене, производителе и доступности на складе, что положительно сказывается на видимости информации в поисковой выдаче. 

> Микроданные являются попыткой обеспечить более простой способ разметки HTML-элементов с помощью машиночитаемых тегов, чем аналогичные подходы использования RDFa и Microformat

Microdata — синтаксис (словарь Schema.org чаще всего встречается именно в этом синтаксисе)

> В микроданных используется язык разметке HTML (в JSON-LD — JavaScript). Работать с этим синтаксисом сложнее — код разметки нужно прописывать в теле контента.

Новая спецификация HTML5 официально поддерживает стандарт микроданных. Другие типы разметок носят рекомендательный характер;

Ключевые элементы микроданных — это атрибуты `itemscope`, `itemtype` и `itemprop`, указывающие на сущности и их свойства.

В основе микроданных — три атрибута:
- `itemscope` — указывает, что в блоке (&lt;div&gt;...&lt;/div&gt;) задается элемент (сущность)
- `itemtype` — указывает на тип сущности
- `itemprop` — обозначает свойства сущности


## JSON-LD

**JSON-LD (JavaScript Object Notation for Linked Data)**, который не только решил первоначальную задачу, но и реализовал идею по распространению Linked Data. JSON-LD — расширение JSON.

**Linked data (с англ.связанные данные)** — в информатике — коллекция взаимосвязанных наборов данных во Всемирной паутине.

JSON-LD в базовом виде выглядит так:

```js
<script type="application/ld+json">
   {
      //здесь помещаются элементы
   }
</script>
```

Эта конструкция — своего рода каркас, который всегда есть по умолчанию (как теги `<html>`, `<head>` и `<body>` в структуре любой html-страницы). Внутри каркаса размещается непосредственно код микроразметки, который содержит необходимые данные: сущность, свойства и их значения.

Вот как выглядит разметка

```js
<script type="application/ld+json">
   {
      "@context": "https://schema.org/", //здесь указывается словарь разметки — Schema.org
      "@type": "Product", //объявляется сущность — товар
      "name": "iPhone", // свойство — название товара
      "image": "https://site.ru/iphone10.png", // URL изображения товара
      "description": "iPhone 10", // описание
      "brand": "Apple", // бренд-производитель
      "aggregateRating":
         { //рейтинг товара
            "@type": "AggregateRating",
            "ratingValue": "5", //средняя оценка
            "ratingCount": "56" //количество пользовательских оценок
         }
   }
</script>
```


## Словари

Словарь - это своеобразный «язык», набор классов и их свойств, с помощью которых указывается суть содержимого на странице. 


## Open Graph

**Open Graph** — данная микроразметка была создана Facebook для структурирования информации в постах. Позже стала применяться другими социальными сетями и мессенджерами (Twitter, «ВКонтакте», Telegram, Viber, WhatsApp, LinkedIn, Pinterest, Slack). 

Пример использования Open Graph: описание статьи на новостном сайте, где указаны заголовок, краткое описание и изображение, что увеличивает привлекательность и кликабельность такой ссылки. 


## Schema.org

Единый стандарт Schema.org **возник в 2011 г**. Инициаторами выступили Microsoft, Google и Yahoo. Проект Schema.org, **основанный на тегах microdata (микроданные)**. Через несколько месяцев их инициативу поддержал и Яндекс. Имеется русскоязычная версия ruschema.org. 

Словарь реализуется с помощью  3 основных синтаксисов
 - Microdata (популярный с помощью тегов, понимает Google и Яндекс)
 - RDFa
 - JSON-LD (самый легкий для внедрения с помощью JS, Яндекс понимает частично)

Спустя 10 лет, в 2021 г., технологию стали применять свыше 10 млн сайтов различной направленности, причем не только для обработки веб-страниц, но и сообщений электронной почты.

Schema.org включает широкий ассортимент сущностей, который регулярно обновляется. Применение того или иного типа сущности зависит от разновидности страницы и ее контента:
- мероприятие (**Event**)
- организация )**Organization**)
- место (**Place**)
- товар (**Product**)
- несколько товаров (**AggregateOffer**)
- товарное предложение (**Offer**)
- книга (**Book**)
- *фильм (**Movie**)
- рецепт (**Recipe**)
- ресторан (**Restaurant**)
- сводный рейтинг (**AggregateRating**)
- аудио (**AudioObject**)
- видео (**VideoObject**)
- картинки (**ImageObject**)
- игры (**VideoGame**)
- программы (**SoftwareApplication**)
- мобильные приложения (**MobileApplication**)
- интернет-программы (**WebApplication**)
- вопросы и ответы (**Question** и **Answer**)
- отзывы (**Review**)


## Dublin Core

Dublin Core (Дублинское ядро) - Этот словарь разметки используют библиотеки и музеи — позволяет описывать книги и музейные экспонаты.

> Стандарт Dublin Core практически вышел из обихода веб-разработчиков


## FOAF

Разработан в 2000 году специально для социальных сетей. Его основная функция – генерация связей между людьми и их систематизация.

**Словарь FOAF** (акроним от **Friend of a Friend** — «друг друга») **специализируется на связях между людьми, их взаимодействиях и объединениях**. 

В нем присутствуют такие классы, как `Agent`, `Organization`, `Group`, `Person`. У них могут быть различные свойства, описывающие людей или группы в жизни. Есть обычные — `age`, `gender`, `surname`, `birthday`, а также есть свойства:
- привязанные к социальным сетям: `skypeID`, `yahooChatID`. `jabberID`
- специфичные: например, `knows` — для описания знакомства людей между собой или `myersBriggs`, отражающее результаты профориентационного теста Майерс-Бриггс.


## Data Vocabulary

Словарь Data Vocabulary разрабатывался компанией Google. На данный момент он уже не развивается, так как вся разработка плавно перетекла в Schema.org.


## Good Relations

Good Relations. Используется для размещения деталей рекламных каталогов книг, электроники, автомобилей, туристических путевок и билетов на концерты.


****

### Источники

[Как устроен мир семантической микроразметки](https://habr.com/ru/companies/yandex/articles/211638/)

[Сложный и противоречивый мир синтаксиса микроразметки. Почему стандартов так много? Опыт Яндекса](https://habr.com/ru/companies/yandex/articles/221881/)

[Зачем на самом деле используют микроразметку. Обзор от Яндекса](https://habr.com/ru/companies/yandex/articles/229929/)

[Schema.org своими руками: настраиваем микроразметку без программиста](https://habr.com/ru/companies/click/articles/486764/)
